Title: Convocatorias 23 febrero 2018
Slug: poder-judicial-organos-jurisdiccionales-pleno-tribunal-superior-justicia-convocatorias-2018-02-23
Summary: Pendiente.
Tags: Poder Judicial, Órganos Jurisdiccionales,
URL: poder-judicial/organos-jurisdiccionales/pleno-tribunal-superior-justicia/convocatorias/2018-02-23/
Save_As: poder-judicial/organos-jurisdiccionales/pleno-tribunal-superior-justicia/convocatorias/2018-02-23/index.html
Date: 2020-02-13 11:00
Modified: 2020-02-13 11:00


PODER JUDICIAL DEL ESTADO DE COAHUILA DE ZARAGOZA

El Pleno del Tribunal Superior de Justicia del Estado de Coahuila de Zaragoza, con fundamento en lo dispuesto por los artículos 11 fracción XXIV, 231, 232, 233 y 236 de la Ley Orgánica del Poder Judicial del Estado de Coahuila de Zaragoza; y 3, 6, 7, 8, 10, 11, 12, 13, 14, 16, 18, 19, 20, 21, 24, 25, 26, 28 y 29 del Reglamento de los Auxiliares de la Administración de Justicia Inscritos en el Tribunal Superior de Justicia del Estado de Coahuila de Zaragoza; acordó emitir la siguiente:

CONVOCATORIA

PARA LA INTEGRACIÓN A LA LISTA DE AUXILIARES DE LA ADMINISTRACIÓN DE JUSTICIA DEL TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA DEL ESTADO DE COAHUILA DE ZARAGOZA, DE INTERPRETES DE LENGUA DE SEÑAS MEXICANA, Y

CONSIDERANDO:

I. Que en el marco de la supremacía de los derechos humanos, como garantía de paz social, el Estado debe adoptar sus responsabilidades generales y específicas, como eje rector de su actuación y, en este sentido, el Poder Judicial está involucrado directamente en esa dinámica garantista.

II. Que por tanto, el Tribunal Superior de Justicia del Estado de Coahuila, como sujeto obligado del derecho de acceso a la justicia, debe implementar diversas medidas tendientes al cumplimiento de este derecho, y en el caso de las personas con discapacidad en particular, a evitar actos de discriminación en su contra, inclusive, a adoptar medidas que produzcan un eficaz equilibrio en relación con personas sin discapacidad, a efecto de garantizar la igualdad procesal.

III. Que entre tales medidas, se encuentra la de garantizar que las personas con discapacidad auditiva (Sordas), que participen en cualquier tipo de proceso judicial, cuenten con un intérprete de Lengua de Señas Mexicana, con conocimientos además del lenguaje técnico jurídico, para que su participación en los procesos esté dotada de certeza, eficacia y garantía de sus derechos sustantivos y procesales.

En consecuencia, la presente convocatoria se emite de acuerdo a las siguientes:

BASES:

I. PERIODO DE PRESENTACIÓN DE LAS SOLICITUDES. Los aspirantes a integrar la Lista de Auxiliares de la Administración de Justicia como intérpretes de Lengua de Señas Mexicana, deberán formular su solicitud por escrito en días hábiles, dentro del periodo comprendido del 28 de febrero al 22 de marzo del año 2018, ante la Presidencia del Tribunal Superior de Justicia o por conducto de un Juzgado de Primera Instancia del Estado de Coahuila, en sus domicilios oficiales los cuales pueden ser consultados en la página web del Poder Judicial del Estado de Coahuila de Zaragoza, www.pjecz.gob.mx.

II. REQUISITOS DEL ASPIRANTE. Los aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos:

a. Ser mayor de veinticinco años de edad;

b. No haber sido condenado por delitos contra el patrimonio o cualquier otro contra la administración de justicia;

c. Poseer los conocimientos y habilidades necesarias para realizar interpretación de Lengua de Señas Mexicana al idioma español y viceversa.

III. REQUISITOS DE LA SOLICITUD. La solicitud deberá ser presentada por escrito y bajo protesta de decir verdad y contendrá por lo menos, los siguientes datos:

a. Nombre y apellidos del solicitante

b. Fecha de nacimiento;

c. Domicilio y número telefónico;

d. Tipo de documento de identidad;

e. Expresar el nivel de estudios, títulos profesionales, práctica y experiencia en su especialidad, cargos desempeñados y servicios que aspiren a prestar;

f. Señalar bajo protesta de decir verdad, las circunstancias por las que adquirieron conocimientos sobre la ciencia, técnica o arte con la que se desea figurar en la lista;

g. Declaración de carecer de antecedentes penales;

h. Manifestación sobre si realiza funciones en cualquier organismo o dependencia del Estado o Municipio y si percibe sueldo por cargos oficiales desempeñados en virtud de su título profesional;

Señalar si se desempeñan de manera permanente como intérpretes en alguna entidad pública con nombramiento oficial; O fungen como servidores públicos en las dependencias de la Administración Pública del Estado o en la Administración Pública Municipal, o prestan sus servicios como maestros, investigadores o en otra función en las universidades públicas y tengan capacidad pericial académica o práctica;

j. Distrito Judicial en que desea actuar; y,

k. Correo electrónico, en su caso.

IV. DOCUMENTOS. La solicitud deberá ser acompañada de los siguientes documentos:

a. Documento oficial que acredite la identidad del solicitante;

b. En caso de primera inscripción, copia certificada del título y cédula profesional;

c. Carta de No Antecedentes Penales original;

d. Constancia de matriculación expedida por el Colegio Profesional respectivo, en su caso;

e. Copia certificada de las constancias que acrediten su experiencia y práctica profesional en la materia de que se trate; y

f. Dos fotografías tamaño infantil.

V. IMPEDIMENTOS. Están impedidas para fungir como Auxiliares de la Administración de Justicia, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 236 de la Ley Orgánica del Poder Judicial del Estado de Coahuila, las siguientes personas:

a. Los incapaces;

b. Los que hayan sido declarados responsables de cualquier delito intencional;

c. Quienes hayan rendido dictamen pericial, contra el cual hubieren prosperado objeciones por dolo, negligencia, soborno o simulación; d. Quienes como depositarios, síndicos, interventores, albaceas, liquidadores, partidores, tutelares o curadores, con administración de bienes, no hayan rendido oportunamente cuentas de su gestión, cubierto el saldo que resulte a su cargo, reintegrado los bienes que se le confiaron o que hayan utilizado éstos en provecho propio o de tercero, o se les haya fincado responsabilidad por administración negligente;

e. Aquellos que hayan sido suspendidos en el ejercicio de su profesión;

f. Aquellos que hayan sido suspendidos o destituidos de su cargo o empleo, como servidores públicos por sanción disciplinaria;

g. Quienes sin causa justificada se negaren a aceptar o ejercer el cargo de auxiliar para el que fueron designados; y

h. Los auxiliares de la Administración de Justicia que con motivo del cargo que se les hubiere conferido, hayan convenido honorarios con las partes, o solicitado o recibido el pago de ellos con anterioridad a la tasación de los mismos hecha por el juez, o excediendo el importe de la misma.

VI. ESTUDIO Y APROBACIÓN. El Pleno del Tribunal procederá al estudio de las solicitudes y la emisión del acuerdo en que se determine quienes son los aspirantes que se integrarán a la Lista de Auxiliares de la Administración de Justicia, en un periodo de 30 días posteriores a la fecha de cierre de presentación de las solicitudes.

Una vez aprobadas las inscripciones por el Pleno, la Secretaría integrará a los intérpretes de Lengua de Señas Mexicana admitidos a la lista de Auxiliares de la Administración de Justicia. Para la integración y registro de la lista se atenderá a lo establecido en el Reglamento de los Auxiliares de la Administración de Justicia Inscritos en el Tribunal Superior de Justicia del Estado de Coahuila de Zaragoza.

VII. PUBLICACIÓN. Una vez integrada la lista o realizadas las actualizaciones, la Secretaría procederá a su publicación en estrados y las hará llegar a los órganos jurisdiccionales dentro de los ocho días siguientes a su aprobación.

VII. DISPOSICIONES SUPLETORIAS. Todo lo ho previsto en la presente convocatoria será resuelto por el Pleno del Tribunal Superior de Justicia del Estado de Coahuila, de acuerdo con la legislación aplicable.

Saltillo, Coahuila de Zaragoza, 23 de febrero de 2018.

TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA DEL ESTADO DE COAHUILA DE ZARAGOZA

Lic. Ana Guadalupe González Sifuentes, Secretaria General de Acuerdos del Pleno del Tribunal Superior de Justicia.
